 
 
1 
 
 
 
 
 
1 
 
İÇİNDEKİLER 
1. YARIŞMA AMACI .............................................................................................................. 4 
2. YARIŞMA KAPSAMI .......................................................................................................... 4 
2.1. BAŞVURU SÜREÇ BİLGİLERİ ........................................................................................... 8 
3. YARIŞMA KATILIM KOŞULLARI ........................................................................................ 9 
3.1. TAKIM ÜYESİ KOŞULLARI................................................................................................. 9 
3.2 DANIŞMANLIK KOŞULLARI ............................................................................................. 10 
3.3 PROJE KOŞULLARI .......................................................................................................... 10 
3.4. ETİK KURUL ONAY BELGESİ VE ETİK GEREKLİLİKLER ................................................... 13 
4. YARIŞMA TAKVİMİ .......................................................................................................... 14 
5. PUANLAMA VE DEĞERLENDİRME ................................................................................. 14 
5.1. PROJE ÖN DEĞERLENDİRME RAPORU ......................................................................... 14 
5.2. PROJE ÖN DEĞERLENDİRME RAPORU İTİRAZ SÜRECİ ................................................ 15 
5.3. 
PROJE YARI FİNAL VE FİNAL RAPORLARI .................................................................. 15 
5.4. 
PROJE YARI FİNAL RAPORU İTİRAZ SÜRECİ .............................................................. 17 
5.5. 
YARIŞMA PUANLAMASI ............................................................................................. 17 
5.6. 
FİNAL SÖZLÜ SUNUM VE POSTER SUNUM PUANLAMASI ....................................... 18 
6. 
ÖDÜLLER ................................................................................................................. 18 
6.1. EN İYİ SUNUM VE POSTER ÖDÜLLERİ ........................................................................... 19 
6.2. GELECEK VADEDEN YENİLİKÇİ PROJE ÖDÜLÜ ............................................................ 19 
6.3 EN İYİ YAPAY ZEKÂ ODAKLI PROJE ÖDÜLÜ .................................................................... 19 
7. 
İLETİŞİM ................................................................................................................... 20 
8. 
GENEL KURALLAR ................................................................................................... 20 
9. 
ETİK KURALLAR ....................................................................................................... 20 
10. 
SORUMLULUK BEYANI ............................................................................................ 20 
11. 
YARIŞMA ORGANİZASYONU VE YÖNETİMİ ............................................................ 20 
12. 
EĞİTİM VE MENTORLUK .......................................................................................... 21 
13. 
PROJELERİN ÖZGÜNLÜĞÜ VE YAYIN İLKELERİ ..................................................... 21 
 
 
2 
 
TABLOLAR 
Tablo 1. Versiyonlar Tablosu 
3 
Tablo 2. Yarışma Takvimi 
14 
Tablo 3. Yarışma Puanlaması 
18 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
 
VERSİYONLAR 
Tablo 1. Versiyonlar Tablosu 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
VERSİYON 
TARİH 
AÇIKLAMA 
2 
13.11.2025 
YENİ 
3 
20.02.2026 
4. YARIŞMA TAKVİMİ 
 
4 
 
1. YARIŞMA AMACI 
Bu yarışma, onkoloji alanında bireyselleştirilmiş (personalised) ve hassas (precision) 
tedavi teknolojilerinin geliştirilmesini teşvik etmek, yenilikçi projeleri desteklemek ve 
kanser tanı ve tedavisinde klinik etki potansiyeli yüksek çözümler üretmeyi 
amaçlamaktadır. Katılımcıların, genetik mühendisliği, biyoteknoloji ve/veya yapay 
zekâ gibi modern teknolojileri kullanarak onkolojik problemlere yönelik etkin ve 
İnovatif Ön Tanı, Tanı, Hedefe Yönelik Tedavi ve Tedavi Sonrası Takip çözümleri 
sunmaları hedeflenmektedir. TEKNOFEST 2026 yarışmasında hedef hastalık, 
Beyin Kanseri türleridir. 
Fikri Mülkiyet Hakları: TEKNOFEST başvurusu yapılan projelerin (THS1-3) yarışma 
sonrasında geliştirilmesinin sağlanmasının temini için Yarışmacının bir talepte 
bulunması ya da Cansağlığı Vakfı’nın projeye destek vermek istemesi halinde 
taraflar arasında yapılacak ilave protokol ile proje üzerindeki fikri ve sınai hakların 
hukuki durumu ve diğer hususlar düzenleme altına alınacaktır.   
2. YARIŞMA KAPSAMI 
Onkolojide 3T Yarışması aşağıdaki çalışma alanlarını kapsamaktadır: 
1. Genetik ve Epigenetik Yaklaşımlar: Bu kategori, kanser biyolojisinin genetik 
temelini hedefleyen inovatif terapötik stratejileri kapsamaktadır. Aşağıdaki 
teknolojiler bu başlık altındadır: 
CRISPR/Cas9, Cas12, Cas13 vb. Gen Düzenleme Teknolojileri: Tümör baskılayıcı 
genlerin yeniden aktivasyonu, onkogenlerin susturulması veya hedefe yönelik genom 
mühendisliği uygulamaları. 
Epigenetik Modülasyon Teknolojileri: DNA metilasyonu, histon modifikasyonu ve 
kromatin mimarisi üzerine kurulu terapötik müdahaleler. 
Tümör Mikroçevresinin Genetik Modifikasyonu: Kanser hücrelerinde bağışıklık 
yanıtını baskılayan moleküler yolların düzenlenmesi. 
Bu kategori, genetik hassasiyet ve kişiselleştirilmiş tedavi hedefleyen projeleri 
desteklemektedir. 
2. Hücresel ve Moleküler Tedaviler: Kanser immünolojisi ve gelişmiş biyoteknolojik 
müdahaleleri içeren geniş bir alandır: 
• 
İmmünoterapi Yaklaşımları: Kontrollü T hücresi aktivasyonu, Kontrol noktası 
inhibitörleri (PD-1, CTLA-4 vb.), Tümör infiltran lenfosit (TIL) terapileri 
• 
Hücresel Tedaviler: CAR-T hücre tedavileri, Transgenik NK hücre platformları, 
Dendritik hücre aşıları 
 
 
5 
 
• 
Akıllı İlaç ve Moleküler Hedefli Tedaviler: Monoklonal antikorlar, Antikor-ilaç 
konjugatları (ADC), Tümör spesifik moleküler hedeflere yönelik yeni jenerasyon 
küçük molekül inhibitörleri 
• 
Gen Transfer Teknolojileri: Viral ve non-viral vektör platformları, Onkolitik 
viroterapi 
Bu alan, hücresel mühendislik ve moleküler hedeflere dayalı modern tedavileri teşvik 
etmektedir. 
3. Yapay Zekâ Destekli Yeni Nesil İlaç Geliştirme Çözümleri: Bu kategori, kanser 
tedavisinde yapay zekâ ve hesaplamalı biyolojinin gücünü birleştiren projeleri 
kapsamaktadır: 
• 
Yaşam 
süreçlerinin 
biyoinformatik 
analizi 
(multi-omics): 
Genomik, 
transkriptomik, proteomik, metabolomik verilerle yeni hedef belirleme. 
• 
AI Tabanlı Hedef Keşfi: Kanser alt tiplerine özgü biyobelirteçlerin belirlenmesi, 
Yeni moleküler hedeflerin hesaplamalı modellerle tahmin edilmesi 
• 
İlaç Tasarımında Yapay Zekâ: Moleküler bağlanma simülasyonları, Derin 
öğrenme 
tabanlı 
ilaç-molekül 
taramaları, 
Molekül 
optimizasyonu 
ve 
farmakokinetik modelleme 
• 
Tedaviye Yanıt Tahmini: Makine öğrenmesi modelleriyle hasta spesifik tedavi 
yanıtı öngörüsü 
AI destekli projeler, onkolojide hız, maliyet azaltma ve kişiselleştirilmiş terapinin yeni 
potansiyellerini ortaya çıkarmayı amaçlar. 
4. Onkolojide Terapötik Kanser Aşısı Teknolojileri: Bu kategori, immün sistemin 
tümör hücrelerini tanıma ve yok etme kapasitesini artırmayı hedefleyen yeni nesil aşı 
projelerini kapsamaktadır: 
• 
RNA Bazlı Kanser Aşıları: mRNA ile neoantijenlerin sunumu, Kişiselleştirilmiş 
tümör mutasyonlarına göre tasarlanan aşı platformları 
• 
DNA Bazlı Kanser Aşıları: Plazmid DNA tabanlı terapötik aşılar, Elektroporasyon 
ve vektör destekli DNA aşı teknolojileri 
• 
Peptid ve Neoantijen Tabanlı Aşılar 
• 
Adjuvan teknolojileri ve immün yanıt güçlendiriciler 
Bu alanda geliştirilen projeler, tümör özgüllüğü yüksek, güvenli ve etkili terapötik aşı 
platformları sunmayı hedefler. 
5. Tıbbi Onkoloji: Tıbbi Onkoloji başlığı, ileri düzey kanser tedavilerinin farmakolojik 
ve biyolojik yönlerini kapsayan projeleri içermektedir. Bu alanda geliştirilecek 
projeler: 
• 
Kişiselleştirilmiş Tedavi Yaklaşımları: Genomik profilleme, moleküler alt tip 
belirlenmesi ve bireye özgü tedavi planlaması. 
 
 
6 
 
• 
Hedefe Yönelik Tedaviler: Tirozin kinaz inhibitörleri, monoklonal antikorlar, 
immün kontrol noktası inhibitörleri ve yeni biyobelirteç tabanlı ilaç stratejileri. 
• 
Kemoterapi Optimizasyonu: Daha etkili ve daha az toksik tedavi protokollerinin 
geliştirilmesi. 
• 
Metastatik Hastalık Yönetimi: İleri evre tümörlerde progresyonu yavaşlatmaya 
yönelik yenilikçi farmakolojik çözümler. 
Bu çalışma alanı, medikal onkoloji biliminin yeni nesil tedavi modelleriyle 
harmanlanmasını hedeflemektedir. 
6. Tıbbi Genetik: Kanser genomunun, herediter sendromların ve somatik 
mutasyonların analizi üzerine kurulu projeler bu başlık altında değerlendirilir: 
• 
Kanserde Genetik Tanı ve Risk Analizi: BRCA1/2, TP53, MLH1, APC vb. genlerde 
germline ve somatik varyant analizleri. 
• 
Moleküler Tümör Profilleme: NGS tabanlı panel testler ile tümörün mutasyonel 
yükünün ve biyobelirteçlerinin tespiti. 
• 
Farmakogenetik Yaklaşımlar: İlaç yanıtının genetik belirleyicileri, hedefe yönelik 
tedaviye uygun hasta seçim algoritmaları. 
• 
Kansere Yatkınlık Genetiği: Poligenik risk skorları ve kalıtsal kanser 
sendromlarının moleküler tanı çözümleri. 
Bu kategori, genetik bilimi ile klinik onkolojiyi birleştiren projelere geniş bir olanak 
sağlar. 
7. Radyasyon Onkolojisi: Kanser tedavisinde iyonizan radyasyon kullanımını 
optimize etmeyi ve daha güvenli, etkili çözümleri geliştirmeyi amaçlayan projeleri 
kapsar: 
• 
Radyoterapi Optimizasyonu: IMRT, VMAT, stereotaktik radyocerrahi (SRS) ve 
stereotaktik vücut radyoterapisi (SBRT) gibi ileri tedavi tekniklerinin iyileştirilmesi. 
• 
Radyobiyoloji Temelli Yaklaşımlar: Tümör ve normal doku yanıtını modüle eden 
moleküler biyobelirteçlerin kullanımı. 
• 
Doz Hesaplama ve Kişiselleştirme: Yapay zeka destekli doz dağılım 
simülasyonları, adaptif radyoterapi çözümleri. 
• 
Tedavi Toksisitelerinin Azaltılması: Normal doku korunması için yeni planlama 
algoritmaları veya radyoprotektif yaklaşımlar. 
Bu alan, radyasyon tedavisinin hassasiyet ve etkinlik açısından bir üst seviyeye 
çıkarılmasını teşvik eder. 
8. Patoloji: Patoloji, tanısal süreçlerin temelini oluşturan hücresel ve moleküler 
analizleri kapsamaktadır. Bu kategoriye yönelik projeler: 
• 
Dijital Patoloji ve Yapay Zekâ: Histopatolojik görüntülerde tümör dokularının 
sınıflandırılması, derecelendirilmesi ve otomatik tümör tanı modelleri. 
 
 
7 
 
• 
Moleküler Patoloji: Tümör gen ekspresyon profili, immünohistokimyasal 
belirteçler, translasyonel patoloji çözümleri. 
• 
Biyopsi ve Numune Değerlendirme Teknolojileri: Minimal invaziv numune alma 
teknolojileri, hızlı tanı sistemleri. 
• 
Tümör Heterojenitesinin Analizi: Intratümöral varyasyonun moleküler ve 
görüntüleme temelli incelenmesi. 
Patoloji başlığı, kanser tanısının altın standartlarını ileri teknoloji ile buluşturan 
projeleri desteklemektedir. 
9. Radyoloji ve Görüntüleme Teknolojileri: Bu başlık, tümörlerin tanısı, evrelenmesi 
ve tedavi yanıtının takibinde kullanılan tıbbi görüntüleme yöntemlerine yönelik 
teknolojik yenilikleri içerir: 
• 
İleri Görüntüleme Modaliteleri: MR, PET/CT, PET/MR, fonksiyonel görüntüleme 
(DWI, DCE-MRI). 
• 
Görüntü İşleme ve AI: Tümör tespiti, segmentasyonu, tedavi yanıt analizi için 
derin öğrenme tabanlı modeller. 
• 
Radyomik ve Radyogenomik Yaklaşımlar: Görüntü biyobelirteçleri ile genetik 
mutasyonların ve tedavi yanıtının tahmin edilmesi. 
• 
Minimal İnvaziv Girişimsel Onkoloji: Radyofrekans ablasyon, kriyoablasyon, 
mikrodalga ablasyon gibi görüntüleme eşliğinde yapılan tedavi çözümleri. 
Bu kategori, tanı ve tedavinin görüntüleme tabanlı entegrasyonunu güçlendirmeyi 
amaçlar. 
10. Ağrı Bilimi (Algoloji): Kanser hastalarının yaşam kalitesini artırmayı hedefleyen, 
özellikle ileri evre hastalarda ağrı kontrolü üzerine kurulmuş projeleri kapsar: 
• 
Kanser Ağrısı Yönetimi: Opioid dışı analjezik stratejiler, nöromodülasyon 
teknikleri, hedefe yönelik ağrı blokları. 
• 
Yenidoğan ve Pediatrik Onkoloji Ağrı Çözümleri: Yan etki profili düşük tedavi 
modelleri. 
• 
Nöropatik Ağrı ve Tedavisi: Kemoterapiye bağlı nöropatik ağrı için yeni tedavi 
protokolleri. 
• 
AI Tabanlı Ağrı İzleme: Hasta bildirimli sonuçların dijital sistemlerle analizi, ağrı 
şiddeti tahmin modelleri. 
Bu alan, kanser tedavisinin palyatif bakım boyutunu bilimsel inovasyonla birleştirir. 
11. Cerrahi Onkoloji Teknolojileri: Cerrahi onkolojide kullanılacak yeni nesil 
teknolojileri ve minimal invaziv tedavi yaklaşımlarını kapsayan projelerdir: 
• 
Robotik Cerrahi ve Navigasyon Sistemleri: Tümör rezeksiyonunda hassasiyet 
artıran robotik platformlar, 3D navigasyon destekli cerrahi. 
 
 
8 
 
• 
Gerçek Zamanlı Tümör Görüntüleme: Floresan görüntüleme, intraoperatif 
MR/US, indosiyanin yeşili (ICG) destekli rezeksiyon teknolojileri. 
• 
Nano-cerrahi ve Mikro-cerrahi Çözümleri: Mikroinvaziv girişimlerle tümör 
çıkarımı. 
• 
Cerrahi Planlama ve Simülasyon: Dijital ikiz modeller, AI destekli preoperatif 
planlama algoritmaları. 
Bu alan, cerrahi tedaviyi daha güvenli, daha hızlı ve daha etkin hale getirmeyi 
hedefleyen teknolojilere açıktır. 
12. Biyomedikal Cihaz Teknolojileri: Bu kategori, kanserin tanı, tedavi ve izlem 
süreçlerinde kullanılmak üzere geliştirilen yenilikçi biyomedikal cihaz ve sistem 
tabanlı çözümleri kapsamaktadır. Aşağıdaki teknolojiler bu başlık altındadır: 
• Sensör ve Biyosensör Tabanlı Tanı Sistemleri: Kanser hücrelerine veya 
biyobelirteçlere özgü sinyalleri tespit eden optik, elektrokimyasal, manyetik veya 
piezoelektrik sensör teknolojileri. 
• Mikroakışkan ve Lab-on-a-Chip Platformları: Kan örnekleri, hücreler veya 
biyolojik sıvılarda hızlı analiz yapabilen, düşük hacimli, yüksek doğruluklu tanı ve 
tarama sistemlerinin geliştirilmesi. 
• Elektromekanik ve Enerji Tabanlı Tedavi Cihazları: Elektroportasyon, fotodinamik 
tedavi, lazer uygulamaları, ultrasonik enerji, termoablasyon veya hedefli fiziksel etki 
üreten diğer tedavi cihazları. 
• Giyilebilir ve Taşınabilir Biyoizleme Teknolojileri: Hastanın tedavi yanıtını veya 
fizyolojik parametrelerini sürekli izlemeye yönelik giyilebilir sensör sistemleri ve 
uzaktan takip cihazları. 
Bu kategori, kanser tanı ve tedavi süreçlerini hızlandıran, klinik ihtiyaçlara doğrudan 
çözüm sunan ve yenilikçi mühendislik tasarımına sahip projeleri desteklemektedir. 
2.1. Başvuru Süreç Bilgileri 
• Yarışma süreci boyunca TEKNOFEST yarışmalar komitesi tarafından yapılacak 
olan tüm bilgilendirmeler takımın iletişim sorumlusu olarak belirlediği kişiye 
yapılacaktır. Bu sebeple her takım bir iletişim sorumlusu belirlemelidir. (KYS’ ye 
kayıtlı e-mail adresine bilgilendirme yapılmaktadır.) 
• Süreçlerin (Başvuru Yapma, Rapor Son Yükleme Tarihi, İtiraz Süreci, 
Doldurulması Gereken Form vb.) takibi iletişim sorumlusunun görevi olup iletişim 
sorumlusundan kaynaklı gecikmeler ve/veya aksaklıklardan TEKNOFEST 
yarışmalar komitesi sorumlu değildir. 
• Yarışma kapsamında gerekli tüm süreçler (Başvuru, Rapor Alımı, Rapor Sonuçları, 
İtiraz Süreçleri, Üye ekleme/çıkarma işlemleri vb.) KYS sistemi üzerinden 
yapılmaktadır. Takımların KYS portalı üzerinden süreçleri takip etmesi 
gerekmektedir. 
 
 
9 
 
• Yarışma süreci boyunca başvuru yapma, rapor yükleme, itiraz süreci ve form 
doldurma işlemleri takım kaptanı ve/veya danışmanın yetkisi dahilinde olup 
yarışma süreçleri bu kişiler üzerinden yönetilmektedir.  
• Üye ekleme/çıkarma işlemleri Proje Sunumu son teslim tarihine kadar 
yapılmaktadır. Proje Sunumu son tesliminden sonra takımlar içerisinde değişiklik 
yapılmayacaktır.  
• Finale kalan takımlara sağlanacak ulaşım ve konaklama desteği sınırlıdır. Destek 
verilecek kişi sayısı takım başı en fazla 3 kişi (danışman dahil) olup TEKNOFEST 
Yarışmalar Komitesi tarafından değişiklik yapma hakkı bulunmaktadır. Takım 
oluştururken bu maddenin göz önünde bulundurulması gerekmektedir. 
• TEKNOFEST Yarışmalar Komitesi festival alanında bulunacak üye sayısını 
sınırlandırma yetkisine sahiptir. Sınırlandırma yapılması durumunda komite 
tarafından bilgilendirme yapılacaktır. 
• Takım oluşturma işlemini tamamlayan yarışmacıların projesine uygun yarışmaya 
başvuru yapması gerekmektedir. 
• Başvuru sürecini tamamlayan yarışmacılar, herhangi bir eleme sürecine tabi 
tutulmaksızın, yarışma takviminde belirtilen Ön Değerlendirme Raporu son 
yükleme tarihine kadar raporlarını eksiksiz bir şekilde hazırlayarak sisteme 
yüklemekle sorumludur. Raporun belirtilen süre içerisinde sisteme yüklemeyen 
takımlar bu aşamada elenmiş sayılacaktır.  
• Yarı final aşamasına kalan takımlardan bir prototip beklenmemektedir. Projenin 
genel hatlarından yüzeysel bir sunum beklenmektedir. 
• Yarışma final aşamasında ise uygulama projeleri ve AR-GE aşamasındaki 
projelerin bir simülasyonunun veya prototipinin hazırlanmış olduğu çalışmalar yer 
alacaktır. 
3. YARIŞMA KATILIM KOŞULLARI 
3.1. Takım Üyesi Koşulları 
• Yarışmaya Türkiye ve yurt dışında öğrenim gören T.C. vatandaşı veya yabancı 
uyruklu tüm lisans, yüksek lisans, doktora öğrencileri Takım üyesi olarak 
katılabilir. Doktora mezunları sadece takım danışmanı olarak yer alabilir. 
• Her takım için bir danışman bulundurulması zorunludur. 
• Her takım yalnızca bir proje ile katılabilir. 
• Yarışmaya sadece takım olarak başvuru yapılabilir. 
• Bir takım üyesi aynı yarışmanın başka bir takımın üyesi olarak bulunamaz. 
(danışman dahil.) 
• Takım üye sayısı en az 3, en fazla 5 üyeden olacak şekilde takımlar 
oluşturulmalıdır. (Bu sayıya danışman dahil değildir). 
 
 
10 
 
• Takımlar tek bir yükseköğretim kurumundan oluşturulabileceği gibi bir veya 
birden fazla kurumdan öğrencinin/çalışanın bir araya gelmesi ile karma bir takım 
da oluşturulabilir. 
• Projeler özgün olmalı (%20’den fazla benzerlik intihal sayılır) ve daha önce 
başka bir yarışmaya katılmış projeler geliştirilerek sunulmalıdır. 
• Takımlar tek bir ülkeden oluşturulabileceği gibi bir veya birden fazla ülkenin 
öğrencisinin bir araya gelmesiyle karma bir takım oluşturulabilir.  
• Bir takımda üyelerin çoğunluğunun bulunduğu ülke, takımın ülke bilgisi olarak 
belirlenebilir; ancak, takım kendi inisiyatifine bağlı olarak istedikleri bir ülkeyi 
seçebilir. 
• Başvuru tarihleri arasında takım kaptanı/danışman (varsa) sistem üzerinden 
kaydolur, danışman (varsa) ve/veya takım kaptanı, takım üyelerinin kaydını doğru 
ve eksiksiz olarak sistemde oluşturur ve üyelerin e-postalarına davet gönderir. 
Davet gönderilen üye, başvuru sistemine giriş yaparak “Takım bilgilerim” 
kısmından gelen daveti kabul eder ve kayıt işlemi tamamlanır. Aksi durumda kayıt 
işlemi tamamlanmış olmaz. 
3.2 Danışmanlık Koşulları 
• 
Yarışma kapsamında takımlarda 1 danışman bulunması zorunludur.  
• 
Danışman olarak takıma eklenecek kişinin, doktora mezunu (PhD) veya Tıp 
Hekimi (MD) olması gerekmektedir. 
• 
Danışman final aşamasına kadar takıma destek olacağını ve final aşaması 
süresince takımın yanında bulunacağını taahhüt eder. 
• 
Yarışmacılar final aşamasına danışmanları ile gelmek zorunda değildir. 
Başvurularda takım danışmanı bulunması durumunda danışmanlık belgesi 
göndermesi zorunludur. 
• 
Danışman olarak görev yapacak kişinin danışmanlık görevlerini yerine 
getireceğine dair belgenin ıslak imzalı olarak TEKNOFEST Yarışmalar Komitesinin 
açıklayacağı tarihte sisteme yüklenmesi gerekmektedir. (Belge şablonları 
tarafınızla paylaşılacaktır.) 
3.3 Proje Koşulları 
• Çalışmaların deneysel aşamalarının tamamlamamış ve prototip oluşturulmamış 
olması beklenir. Teknolojik Hazırlık Seviyesi başvuru öncesi THS 4’den az 
olmalıdır (Şekil 1). 
• 
THS 4: Laboratuvar ortamında tezgâh (bench) üstü, bileşen ve alt bileşen 
kanser etkinlik ve doğrulaması yapılmıştır. Laboratuvar ortamında tedavi 
prototipi elde edilmiştir. 
 
 
11 
 
 
Şekil 1. Teknoloji Hazırlık Seviyeleri 
• 
Ön değerlendirme raporu, yarı final raporu ve final aşamasındaki rapor, poster ve 
sunum dili Türkçe ya da İngilizce olmalıdır. 
• 
Projeler mutlaka özgün olmalı, kopya edilmemiş olmalıdır. Projeler ön biçimsel 
değerlendirmeye alınacak, intihal olup olmadığı yönünde değerlendirmeye tabi 
tutulacaktır. Benzer ya da taklit olduğu tespit edilen projeler yarışma dışında 
kalacak (diskalifiye edilecek) ve yarışmacılar en az 2 yıl yarışmaya 
başvuramayacaktır. Yarışmacılar daha önce başka bir yarışmada aynı proje ile yer 
almışsa, katılmış̧  olunan yarışmanın adı, yeri, tarihi, organizatörü ve yarışma 
sonucu proje dosyası içerisinde kesinlikle bildirilmelidir. 
• 
Ön Eleme Aşaması: Katılımcılar Proje Ön Değerlendirme Raporunu T3 KYS 
Kurumsal Yönetim Sistemi üzerinden sunar. Raporda proje özeti, amaç ve 
beklenen çıktılar yer alır. Ön elemeyi geçen takımlar Yarı Final aşaması için Proje 
Detay dosyasını hazırlayabilmeleri için 1 aylık bir hazırlanma sürecine geçer. 
• 
Yarı Final Aşaması: Takımlar, detaylı Yarı Final Proje Raporlarını T3 KYS Kurumsal 
Yönetim Sistemi üzerinden sunar. Bu raporda proje planı, yöntem, beklenen 
sonuçlar, proje bütçesi ve risk yönetimi yer almalıdır. Değerlendirme yalnızca 
raporlar üzerinden yapılır; sözlü veya poster sunumu yapılmaz. Puan 
sıralamasında ilk 50 Takım, Yarı finale geçer. Yarı finali geçen takımlar, final 
aşamasına kadar projelerinin devamı için Proje Destek Ödeneğini almaya hak 
kazanacakladır. 
• 
Final Aşaması: Finale kalan takımlar, Final proje raporlarını T3 KYS Kurumsal 
Yönetim Sistemi üzerinden sunar ve final günü jüriye PowerPoint sözlü sunumu ve 
 
 
12 
 
takım stantları başında poster sunumu eşliğinde sunar. Projeler jüri tarafından 
Final Proje Raporu, Sözlü Sunum ve Poster Sunumları dikkate alınarak 
değerlendirilir. Puan sıralamasında ilk 25 Takım, finale geçer ve TEKNOFEST 
2026’da Sözlü Sunum ve Poster Sunumu yapmaya hak kazanır.  
• 
Geçmiş dönemde dereceye giren takımlar katılım sağladıkları dönemdeki   
projelerini geliştirerek yarışmaya katılamazlar. Yeni proje fikirleri ile katılabilirler. 
• 
Rapor metinlerinde çalışma ile alakalı olmayan ifadelere, damgalayıcı, 
manipülatif ve/veya siyasi söylemlere kesinlikle yer verilmemelidir. 
• 
Yarışma süreci boyunca TEKNOFEST yarışmalar komitesi tarafından yapılacak 
olan tüm bilgilendirmeler takımın iletişim sorumlusu olarak belirlediği kişiye 
yapılacaktır. Bu sebeple her takım bir iletişim sorumlusu belirlemelidir. 
• 
Süreçlerin (Başvuru Yapma, Rapor Yükleme Son Tarih, İtiraz Süreci, Doldurulması 
Gereken Form vb.) takibi iletişim sorumlusunun görevi olup iletişim 
sorumlusundan kaynaklı gecikmeler ve/veya aksaklıklardan TEKNOFEST 
yarışmalar komitesi sorumlu değildir. 
• 
Başvurular 28 Şubat 2026 tarihine kadar www.t3kys.com başvuru sistemi 
üzerinden çevrimiçi olarak yapılır. 
• 
Başvuru tarihleri arasında iletişim sorumlusu/danışman sistem üzerinden kayıt 
olur, varsa danışman ve/veya iletişim sorumlusu takım üyelerinin kaydını doğru ve 
eksiksiz olarak sisteme yükler ve varsa danışman ve üyelerin e- postalarına davet 
gönderir. Davet gönderilen üye Başvuru Sistemi’ne giriş yaparak “Takım 
Bilgilerim” kısmından gelen daveti kabul eder ve kayıt tamamlanır. Aksi durumda 
kayıt tamamlanmış olmaz. 
• 
Yarışma kapsamında gerekli tüm süreçler (Başvuru, Rapor Alımı, Rapor Sonuçları, 
İtiraz Süreçleri, Üye ekleme/çıkarma işlemleri vb.) KYS sistemi üzerinden 
yapılmaktadır. Takımların KYS sistemi üzerinden süreçlerini takip etmesi 
gerekmektedir. 
• 
Üye ekleme/çıkarma işlemleri Proje Sunumu son teslim tarihine kadar 
yapılmaktadır. Proje Sunumu son tesliminden sonra takımlar içerisinde değişiklik 
yapılamayacaktır.  
• 
Aynı proje ile TEKNOFEST kapsamında yalnızca tek bir kategoriye veya tek bir 
yarışmaya başvurulabilir. Aynı proje ile farklı kategori veya TEKNOFEST 
kapsamında düzenlenen farklı yarışmaya başvuru yapan takımların veya kişilerin 
başvuruları geçersiz sayılacaktır. 
• 
Yarışmacı, farklı projeler ile farklı TEKNOFEST yarışmalarına başvuru yapabilir. 
• 
Yarışmacı, başvuru yapmadan önce yarışma hakkındaki tüm açıklamaları ve 
katılım koşullarını okuyup onaylamak suretiyle yarışmaya katılabilecektir. 
• 
Yarışmaya başvuranlar, işbu şartnamedeki koşulların tamamını kabul etmiş 
sayılmaktadır. 
 
 
13 
 
 3.4. Etik Kurul Onay Belgesi ve Etik Gereklilikler 
• 
İnsan veya hayvan hücre veya dokularını deney içeresinde kullanacak projeler için 
etik kurul onay belgeleri alması ve proje raporunda sunması zorunludur. 
• 
Proje önerilerinin insandan hücre veya dokuların alınarak deneylerde kullanılması 
durumunda; 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu Madde 90, 3359 sayılı Sağlık Hizmetleri 
Temel Kanunu Ek 10. Madde ve Türkiye’nin taraf olduğu anlaşmalar gereğince 
çalışmanın niteliğine bağlı olarak Girişimsel olmayan Etik Kurul/Üniversite 
Senatolarınca veya Kamu Hastanelerince kurulması onaylanmış Etik Kurullardan 
Etik Kurul Onay Belgesi alınması zorunludur. 
• 
Proje önerilerinin deney hayvanı tanımına giren herhangi bir organizma 
kullanılmasını içermesi durumunda; Hayvan Deneyleri Etik Kurulları Çalışma Usul 
ve Esaslarına Dair Yönetmelik, Madde 4-d kapsamında onaylanmış Hayvan 
Deneyleri Yerel Etik Kurulları'ndan (HADYEK) Etik Kurul Onay Belgesi alınması 
zorunludur. 
• 
Etik kurul onayı gerektiren durumlara, bu durumlarda hangi kurum/kuruluştan ne 
tür etik kurul onay belgesi alınacağına ve bu belgenin taşıması gereken niteliklere 
dair detaylı bilgi için TÜBİTAK tarafından hazırlanan Etik Kurul Onay Belgesi Bilgi 
Notu 2020’yi incelemek için tıklayınız. 
• 
Proje kapsamında gerekli olması halinde, TÜBİTAK tarafından belirtilen nitelikleri 
taşıyan Etik Kurul Onay Belgesi’nin proje detay raporu teslim tarihine kadar 
sisteme yüklenmiş olması gerekmektedir. Belgenin belirtilen süre içerisinde 
sisteme yüklenmemesi durumunda ilgili proje yarışmadan elenecektir. 
• 
Etik kurul onayı gerektirip bu onay alınmadan yapılan çalışmalar yasal yaptırım 
kapsamında olduğundan, yarışmanın herhangi bir sürecinde etik ihlal yapıldığı 
tespit edilen projeler yarışmadan diskalifiye edilecek olup, bu husustaki tüm 
sorumluluk yarışmacılara ait olacaktır. 
Ayrıca: 
• Proje önerilerinin, doğrudan ve dolaylı olarak insan verisi içermesi durumunda 
KVKK (Kişisel Verilerin Korunması Kanunu) formunun alınması, 
• Araştırma projelerinde “Aydınlatılmış Onam Formu”nun alındığının belirtilmesi ve 
bir nüshasının eklenmesi, 
• Başkalarına ait fotoğraf, video vb. materyallerin kullanımı için sahiplerinden izin 
alınması ve izin alındığının belirtilmesi, 
• Kullanılan fikir ve sanat eserleri için telif hakları düzenlemelerine uyulduğunun 
belirtilmesi gerekmektedir. 
Bu başlıkta belirtilen hususlar, projenin değerlendirilmesi için temel esaslardan 
olup, projenin etik uygunluğunu belirlemek için kritik öneme sahiptir. Önerilen 
projeler, bu hususlar açısından titizlikle incelendikten sonra değerlendirmeye 
alınacaktır. 
 
 
14 
 
Etik ilkelerin gözetilmesi ve bu ilkelere uyulması tamamen yarışmacıların 
sorumluluğundadır. Yarışma sürecinde herhangi bir projede, herhangi bir etik 
ihlal tespiti durumunda ilgili proje yarışmadan elenecek ve gerekli yaptırımlar 
uygulanacaktır. 
4. YARIŞMA TAKVİMİ 
Tablo 2. Yarışma Takvimi 
5. PUANLAMA VE DEĞERLENDİRME 
Onkolojide 3T Yarışması kapsamında değerlendirme süreci; Proje Ön Değerlendirme 
Rapor, Yarı final rapor, Final rapor, Final Proje Sözlü Sunumu, Final Poster Sunumu 
ve yarışma final puanlaması olarak üç farklı aşamada yapılacaktır. Proje Ön 
Değerlendirme Rapor, Yarı final rapor, Final rapor Final Proje Sözlü Sunumu, Final 
Poster Sunumu dosyalarını göndermeyen takımlar yarışmaya katılmaya hak 
kazanamayacaklardır. 
Rapor tesliminin yarışma takvimde belirtilen gün ve saat içerisinde KYS sistemi 
üzerinden yüklenmesi gerekmektedir. İtiraz süreci TEKNOFEST yarışmalar komitesi 
tarafından sonuçların açıklanmasının ardından gönderilen takım üyelerinin KYS’ ye 
kayıtlı mail ile takımlara bildirilmektedir. Takvim ve saatlerde TEKNOFEST Yarışmalar 
Komitesi tarafından değişiklik yapma hakkı bulunmaktadır. Başvuru sonrası 
takımların göndermiş oldukları ön değerlendirme raporları ile bir “ön eleme” işlemi 
gerçekleştirilecektir. Bu ön eleme sürecinde göndermiş oldukları raporları, rapor 
düzeni ve proje konusu bakımından incelenerek ön değerlendirme raporunun 
değerlendirmeye alınması kararı verilecek olup geçersiz veya yanlış başvurular 
elenecektir. Bu kapsamda elenecek olan projenin itiraz hakkı bulunmamaktadır. 
5.1. Proje Ön Değerlendirme Raporu 
Takımlar, Proje Ön Değerlendirme Raporu (ÖDR)’nu yarışma takviminde belirtilen 
tarihte sisteme yükleyerek teslim etmekle yükümlüdür. ÖDR’nin teslimi ile alakalı 
detaylı bilgilendirme yarışma başvuru tarihinin sona ermesinin ardından 
başvurusunu tamamlamış olan takımlar ile paylaşılacaktır. ÖDR sonuçlarına göre bir 
ön eleme gerçekleştirilecektir. ÖDR’ye KYS sistemi üzerinden ulaşılabilir. Ön 
TARİH 
AÇIKLAMA 
28.02.2026 
Yarışma son başvuru tarihi 
31.03.2026 – 17:00 
Proje ön değerlendirme raporu son teslim tarihi 
06.04.2026 
Proje Ön Değerlendirme Raporu sonuçlarına göre ön 
elemeyi geçen takımların açıklanması 
08.06.2026 - 17:00 
Yarı Final Proje Raporu Son Teslim Tarihi 
22.06.2026 
Finalistlerin açıklanması 
30 Eylül- 4 Ekim 2026 
TEKNOFEST ŞANLIURFA 
 
 
15 
 
değerlendirmeler sonucunda ikinci aşamaya geçen takımlar Yarışma Takvimi’nde 
belirtilen tarihte açıklanacaktır. 
Başvuru esaslarına uygun, eksiksiz şekilde tarafımıza iletilen projeler aşağıdaki 
kriterler göz önünde bulundurularak ön elemeye tabi tutulacaktır. Proje Ön 
Değerlendirme Raporu’nda dikkat edilecek hususlar şunlardır: 
• Kuramsal Temel: Projenin dayandığı kuramsal temellerin sağlamlığı ve kullanılan 
yöntemlerin bilimselliği dikkate alınacaktır. 
 
• Çözüm Üretmesi: Projenin ilgili hedef kanser türünün tedavisinde probleme, 
nasıl bir çözüm üreteceğine dair ne açıdan katkı sağlayacağına bakılacaktır. 
 
• Yenilikçi-Özgün: Projenin alanında daha önce uygulanmış başka projeler ile 
benzerliği olup olmadığına bakılacaktır. Benzerlik hususu esinlenme ve/veya 
devam çalışmasından fazla olduğu sürece çalışma özgün kabul edilmeyecektir. 
 
• Etik ve Biçimsel Özellikler: Taklit, benzer proje ve çalışmalar, kaynak 
göstermeden doğrudan alıntı biçiminde metinde yer alan ifadeler ile biçimsel 
kurallara uygunsuzluk, belgelerde eksiklik gibi hususlar incelenecektir. 
Yukarıdaki maddeler haricinde Yarışma Değerlendirme Kurulu uygun gördüğü 
takdirde istenilen farklı bir kriteri ekleyebilir. Eklenen kriter, rapor şablonunda 
belirtilecektir. 
5.2. Proje Ön Değerlendirme Raporu İtiraz Süreci 
Takımların rapor değerlendirmesi sonucunda 50 baraj puanından en fazla 15 puan 
altında alması durumunda itiraz etme hakkı bulunacaktır. Rapor itirazları, rapor 
sonuçları açıklandıktan sonraki 48 saat içerisinde KYS üzerinden alınmaktadır.  
İtirazlar takım danışmanı veya takım kaptanı tarafından yapılmalıdır. Belirlenen süreç 
içerisinde iletilmeyen itirazlar değerlendirmeye alınmayacaktır. Takımların itirazları 
farklı hakem heyetlerine gönderilir ve yeniden değerlendirilir. İtiraz süreci hakkında 
detaylı bilgiye GENEL KURALLARDAN ulaşabilirsiniz. İtiraz aşmasında da başarılı 
olarak geçemeyen takımların yüksek itiraz hakkı bulunmaktadır. Yüksek itiraz 
başvurunuz için iletisim@TEKNOFEST.org adresine itiraz gerekçeleriniz ve 
dilekçenizin yer aldığı mailin TEKNOFEST Yarışmalar İtiraz Yönetmeliği’nde belirtilen 
kriterlere göre tarafımıza gönderilmesi gerekmektedir.  Yüksek itiraz süreci hakkında 
detaylı bilgiye GENEL KURALLARDAN ulaşabilirsiniz. 
5.3. Proje Yarı Final ve Final Raporları 
Takımlar, proje yarı final ve final raporlarını yarışma takviminde belirtilen tarihte KYS 
portalı üzerinden yüklemekle yükümlüdürler.  
 
 
16 
 
Yarı final aşamasında 50 ve üzeri puan alan takımlar, TEKNOFEST finallerinde 
yarışma ve proje destek ödeneği almaya hakkı kazanacaktır. Proje destek ödeneği 
miktarı, TEKNOFEST Yarışmalar Komitesi tarafından belirlenecek olup bilgilendirme 
iletişim sorumlusunun KYS’ye kayıtlı mail adresi üzerinden yapılacaktır. Maddi 
destek başvurusu yapmak zorunlu değildir. 
Proje Yarı final ve final raporları aşağıdaki kriterler göz önünde bulundurularak 
değerlendirilecektir: 
• Kuramsal Temel: Projenin dayandığı kuramsal temellerin sağlamlığı ve kullanılan 
yöntemlerin bilimselliği dikkate alınacaktır. 
 
• Çözüm Üretmesi: Projenin ilgili hedef kanser türünün tedavisinde probleme, 
nasıl bir çözüm üreteceğine dair ne açıdan katkı sağlayacağına bakılacaktır. 
✓ Proje, ilgili hedef kanser türünün tedavisinde nasıl çözüm üretiyor?  
✓ Şimdiki çözümler neden yetersiz kalıyor? 
✓ Mevcut çözüm yöntemlerinin yetersiz kaldığı hususlar belirtilirken ilgili 
literatüre başvurulmuş mu? 
 
• Yenilikçi-Özgün: Projenin alanında daha önce uygulanmış başka projeler ile 
benzerliği olup olmadığına bakılacaktır. 
✓ Benzer ürün veya proje var mı? Yeni bir teknoloji ya da tedavi sunuyor mu? 
✓ Projenizi, piyasada bulunan benzer ürünlerden ayıran özellik/özellikler 
nelerdir? 
 
• Yöntem: Projenizde başvurduğunuz yöntemlerin hangi bilimsel ilkeler ve 
teknolojik uygulamalar üzerine kurgulandığına bakılacaktır. 
✓ Hangi bilimsel ve/veya teknik uygulamalara dayanarak bir çözüm 
öneriyorsunuz? Bunların temel prensipleri nelerdir? Projenize ait 
görsel(2B) ve/veya laboratuvar deney sonuçlarınız var mı? 
 
• Hayata 
Geçirilebilirlik 
/ 
Uygulanabilirlik: 
Projenin 
hayata 
geçirilebilme/uygulanma imkânına bakılacaktır. 
✓ Projeniz nasıl hayata geçirilebilir? Ortaya koyulan proje önerisi ticari ya da 
insanlık yararına bir ürüne dönüştürülebilir mi? 
 
• Tahmini Maliyet ve Proje Zaman Planlaması: Proje, zaman planlaması ve 
tahmini maliyet açısından değerlendirilecektir. 
✓ Projenin tahmini maliyeti ile ilgili detaylı bilgi verilmiş mi?  
✓ Benzer projeler ile bir maliyet karşılaştırması yapılmış mı? 
✓ Projenin aşamalarını içeren bir zaman planlaması yapılmış mı? 
✓ Projede hangi aşamada nelere ihtiyaç olduğuna dair bir malzeme listesi 
hazırlanmış mı?  
 
 
17 
 
✓ Projede hangi aşamada hangi harcamaların yapılacağına dair bilgi verilmiş 
mi? 
 
• Projenin Hedef Kitlesi: Projenin kimler tarafından kullanılacağının ve kimlere 
hitap edeceğinin belirtilip belirtilmediğine bakılacaktır. 
✓ Projenin hedef kitlesi kim ya da kimlerdir? 
✓ Projede belirtilen sorunu yaşayanların tanımı yapılmış mı? 
 
• Proje Ekibi: Projeye dahil olan tüm kişi ve kurumların belirtilmiş olup olmadığına 
bakılacaktır. 
✓ Proje ekibi kimlerden oluşuyor?  
✓ Proje yöneticisi kimdir?  
✓ Proje ekibinde yer alanların projeye katkısı belirtilmiş mi?  
✓ Proje için kimlerle neden işbirliği yapılması gerektiği hakkında planlama 
yapılmış mı? 
 
• Riskler: Projeyi olumsuz yönde etkileyecek unsurlardan (risklerden) bahsedilip 
bahsedilmediğine bakılacaktır. 
✓ Projeyi olumsuz yönde etkileyebilecek unsurlar (riskler) tespit edilmiş mi? 
✓ Bu problemlere yönelik çözüm önerisi/önerileri sunulmuş mu? 
Yukarıdaki maddeler haricinde Yarışma Değerlendirme Kurulu uygun gördüğü 
takdirde istenilen farklı bir kriteri ekleyebilir. Eklenen kriter, rapor şablonunda 
belirtilecektir. 
5.4. Proje Yarı Final Raporu İtiraz Süreci 
Takımların yarı final rapor değerlendirmesi sonucunda 50 baraj puanından en fazla 15 
puan altında alması durumunda itiraz etme hakkı bulunacaktır. Rapor itirazları, rapor 
sonuçları açıklandıktan sonraki 48 saat içerisinde KYS üzerinden alınmaktadır. 
İtirazlar takım danışmanı veya takım kaptanı tarafından yapılmalıdır. Belirlenen süreç 
içerisinde iletilmeyen itirazlar değerlendirmeye alınmayacaktır. Takımların itirazları 
farklı hakem heyetlerine gönderilir ve yeniden değerlendirilir. İtiraz süreci hakkında 
detaylı bilgiye GENEL KURALLARDAN ulaşabilirsiniz. İtiraz aşmasında da başarılı 
olarak geçemeyen takımların yüksek itiraz hakkı bulunmaktadır. Yüksek itiraz 
başvurunuz için iletisim@TEKNOFEST.org adresine itiraz gerekçeleriniz ve 
dilekçenizin yer aldığı mailin TEKNOFEST Yarışmalar İtiraz Yönetmeliği’nde belirtilen 
kriterlere göre tarafımıza gönderilmesi gerekmektedir.  Yüksek itiraz süreci hakkında 
detaylı bilgiye GENEL KURALLARDAN ulaşabilirsiniz. 
5.5. Yarışma Puanlaması 
Aşağıdaki tabloda rapor puanlama türleri ve yüzdeleri belirtilmiştir. Yarı Final 
Değerlendirme Süreci sonunda İlk 50 Takım, Yarı Final eleme sürecine geçecektir. 
 
 
18 
 
Detaylı Yarı Final Raporunu ileten 50 takım arasından gerçekleştirilecek 
değerlendirme sonucunda puanlama sıralamasında ilk 25 Takım, TEKNOFEST 2026 
Finallerinde Sözlü Sunum ve Poster Sunumuna geçmeye hak kazanacaktır.  Tablo 3 
içerisinde, Final Rapor, sözlü sunum ve poster sunumu değerlendirilerek belirtilen 
puanlandırma türleri üzerinden alacakları yüzdelik puanlar ile İlk Üç Takım Ödülleri, 
Gelecek Vadeden Yenilikçi Proje Ödülü, En İyi Yapay Zekâ Odaklı Proje Ödülü ve En 
İyi Sunum ve Poster Ödülleri belirlenecektir. 
Tablo 3. Yarışma Puanlaması 
5.6.  Final Sözlü Sunum ve Poster Sunum Puanlaması 
 Finale kalan takımların projeleri, alanlarında uzman jüri ekipleri tarafından 
değerlendirilecektir. Jüri değerlendirmesi için görsel sunum ve poster hazırlanması 
gerekmektedir.  Yarışma ortamı gereksinimlerine, poster ve görsel sunumlara dair 
ayrıntılı bilgiler finalist takımlarının belirlenmesinin ardından finalist takımlarla 
paylaşılacaktır. Final aşamasında takımların görsel sunum ve poster hazırlamaları 
zorunlu olup poster boyut ve içeriği hakkında bilgilendirme TEKNOFEST Yarışmalar 
Komitesi tarafından yapılacaktır. Final değerlendirmelerine göre finalist takımların 
sonuç sıralaması www.TEKNOFEST.org sitesinden duyurulacaktır. 
6. ÖDÜLLER 
 Finalde, puanlama türlerinde toplamda en yüksek puana ulaşacak ilk üç takıma para 
ödülü verilecektir. Aşağıdaki tabloda belirtilen ödüller, ödül almaya hak kazanan 
takımlara 
verilecek 
toplam 
tutarı 
göstermektedir, 
bireysel 
ödüllendirme 
yapılmayacaktır. Birincilik, ikincilik ve üçüncülük ödülleri, takım üyelerinin (sistemde 
kayıtlı tüm üyelere) toplam sayısına göre eşit miktarda bölünerek her şahsın 
belirteceği banka hesabına yatırılacaktır. Yarışmada dereceye giren takımın 
danışmanına tabloda belirtilen ödüller aktarılacaktır.  
PUANLAMA TÜRÜ 
ÖN ELEME 
(%) 
YARI FİNAL 
(%) 
FİNAL 
(%) 
Projenin Yenilikçi ve Özgün Olması 
%40 
%30 
%30 
Proje Kapsamı ve Yöntemin Detaylılığı 
%40 
%30 
%20 
Uygulanabilirlik ve Hayata Geçirilebilirlik 
%20 
%40 
%30 
Proje Sözlü Sunum ve Poster Sunum 
- 
- 
%20 
 
 
19 
 
Tablo 4. Ödül Miktarları 
Ek olarak finalist olan takımlar arasından En İyi Sunum ve Poster, Gelecek Vadeden 
Yenilikçi Proje, En İyi yapay Zeka Odaklı Proje ödülleri verilecektir. Yarışmada yer alan 
projeler, aşağıda yer alan kategorilerde de ödül açısından değerlendirilecektir. Bu 
ödüller, projenin ve proje yürütme sürecinin öne çıkan farklı yönlerini taltif etmek için 
verilecek olup En İyi Sunum ve En iyi Poster ödülleri prestij amaçlı olup maddi bir 
karşılığı bulunmamaktadır.  
6.1. En İyi Sunum ve Poster Ödülleri 
Yarışma alanında sözlü sunum veya poster sunumlarında en iyi şekilde 
değerlendirilen takımlara, bu amaçta derece elde edip edilmemesine bakılmaksızın 
projesini süre, sorulara verilen doğru cevaplar, beden dili, dinleyicilere karşı tutum, 
sunumun akıcılığı, sunum taslağı gibi kriterleri en iyi şekilde yansıtan takımlara En İyi 
Sunum veya En İyi Poster ödülü verilecektir. Takım olarak bu belirtilen kriterlere 
bakılarak değerlendirme yapılacaktır.  
 En İyi Sunum ve En İyi Poster ödülleri prestij amaçlı olup bir maddi karşılığı 
bulunmamaktadır. 
6.2. Gelecek Vadeden Yenilikçi Proje Ödülü 
Yarışma alanında yenilikçi, sürdürülebilir ve geleceğe yönelik potansiyeli yüksek 
projeler geliştiren bir takıma verilen ödüldür. Bu ödül, projelerin teknik alt yapısı, 
yarattığı etki, uzun vadeli faydaları ve uygulanabilirlik gibi kriterler doğrultusunda 
değerlendirilecektir. Dereceye girmemiş olsa dahi, projelerinin gelecekte önemli 
katkılar sağlayabileceği ve alandaki gelişimlere yön verebileceği düşüncesiyle 
seçilen takımlar bu ödüle layık görülür. Takımın projesi, özgünlük ve yenilikçilik 
potansiyeli gibi unsurlar göz önünde bulundurularak değerlendirilecektir.  
Belirtilen ödül kapsamında 50.000TL para ödülü ve TEKNOFEST 2026 plaketi 
takdim edilecektir. 
6.3 En İyi Yapay Zekâ Odaklı Proje Ödülü 
Bu ödül, kanser biyoteknolojisi alanında yapay zekâ yöntemlerini yenilikçi biçimde 
kullanan, yüksek bilimsel potansiyele sahip ve gelecekte ticarileşebilir çıktılar 
üretme kapasitesi bulunan projelere verilmektedir. Proje; hesaplamalı biyoloji, derin 
öğrenme, çok modlu veri entegrasyonu, moleküler modelleme, tanı veya tedavi 
optimizasyonu gibi alanlarda özgün bir yaklaşım sunmalı ve Yapay Zekâ’nın 
onkolojiye uygulanmasında yeni ufuklar açmalıdır. Bu ödül ile amaç, Yapay Zekâ 
DERECE 
ÖDÜL MİKTARI 
DANIŞMAN 
Birincilik Ödülü 
400.000 ₺ 
70.000 ₺ 
İkincilik Ödülü 
300.000 ₺ 
50.000 ₺ 
Üçüncülük Ödülü 
200.000 ₺ 
30.000 ₺ 
 
 
20 
 
destekli ilaç keşfi, biyobelirteç tespiti, prediktif onkoloji ve tedavi kişiselleştirmesi gibi 
ileri teknolojilerin genç araştırmacılar tarafından geliştirilmesini teşvik etmek ve bu 
alandaki yeni nesil bilim insanlarını desteklemektir.  
Belirtilen ödül kapsamında 50.000TL para ödülü ve TEKNOFEST 2026 plaketi 
takdim edilecektir. 
7. İLETİŞİM  
Yarışma hakkında sorular için TEKNOFEST web sitesinde ONKOLOJİDE 3T 
YARIŞMASI sayfasından yarışmanın grubuna katılabilirsiniz. Bu grubun aktif olarak 
takip edilmesi ve her takımdan en az 1 kişinin üye olarak bu gruptaki duyuruları, soru 
ve cevapları takip etmesi yarışmacıların sorumluluğundadır. Belirtilen e-posta 
grubunun takip edilmemesi sonucunda doğacak takımların güncel bilgilendirmelere 
ulaşamama durumundan TEKNOFEST Yarışmalar Komitesi sorumlu değildir. 
Yarışmanın organizasyonel bölümleri ile ilgili soruların iletisim@TEKNOFEST.org e-
posta adresi üzerinden iletilmesi gereklidir. Sorularınızın yukarıda doğru kanallar 
üzerinden iletilmesi, sorulan sorulara hızlı dönüş yapılabilmesi açısından önem arz 
etmektedir. 
8. GENEL KURALLAR 
Yarışma kapsamında geçerli olan Genel Kurallar kitapçığına ulaşmak için tıklayınız. 
9. ETİK KURALLAR 
Yarışma kapsamında geçerli olan Etik Kurallar kitapçığına ulaşmak için tıklayınız. 
10. SORUMLULUK BEYANI 
T3 Vakfı ve TEKNOFEST, yarışmacıların teslim etmiş olduğu herhangi bir üründen 
veya yarışmacıdan kaynaklanan herhangi bir yaralanma veya hasardan hiçbir şekilde 
sorumlu değildir. Yarışmacıların 3. kişilere verdiği zararlardan T3 Vakfı ve 
organizasyon yetkilileri sorumlu değildir. T3 Vakfı ve TEKNOFEST, takımların kendi 
sistemlerini Türkiye Cumhuriyeti yasaları çerçevesinde hazırlamalarını ve 
uygulamalarını sağlamaktan sorumlu değildir. Türkiye Teknoloji Takımı Vakfı işbu 
şartnamede her türlü değişiklik yapma hakkını saklı tutar. 
11. Yarışma Organizasyonu ve Yönetimi 
Bu yarışma, onkoloji alanında bireyselleştirilmiş ve hassas tedavi teknolojilerinin 
geliştirilmesini teşvik etmek amacıyla Dr. Cihan Taştan'ın ve Cansağlığı Vakfı 
tarafından belirlenen ekip koordinasyonunda düzenlenmektedir. Yarışmanın 
 
 
21 
 
organizasyon süreçleri, bilimsel değerlendirmeleri ve takımların mentorluk 
hizmetleri, alanında uzman akademisyenler ve profesyonellerin desteğiyle 
yürütülmektedir. 
12. Eğitim ve Mentorluk 
Yarışma sürecinde Yarı Finale kalan son 50 Takıma, Onkolojide 3T Bilim Kurulu üyeleri 
tarafından, aşağıdaki konularda eğitim (Türkçe veya İngilizce, Online) verilebilecek ve 
Finalist son 25 Takıma, talep etmeleri halinde, 30dk’lık birer toplantı (her takım için) 
olmak üzere mentorluk sunulacaktır: 
12.1. Genetik ve Epigenetik Yaklaşımlar 
12.2. Hücresel ve Moleküler Tedaviler 
12.3. Yapay Zekâ Destekli Yeni Nesil İlaç Geliştirme Çözümleri 
12.4. Onkolojide Terapötik Kanser Aşısı Teknolojileri 
12.5. Tıbbi Onkoloji 
12.6. Tıbbi Genetik 
12.7. Radyasyon Onkolojisi 
12.8. Patoloji 
12.9. Radyoloji ve Görüntüleme Teknolojileri 
12.10. Ağrı Bilimi (Algoloji) 
12.11. Cerrahi Onkoloji Teknolojileri 
12.12. Sunum ve Poster Eğitimleri 
13. Projelerin Özgünlüğü ve Yayın İlkeleri 
Yarışmaya sunulan projelerin özgün olması gerekmektedir. Projelerde kullanılacak 
her türlü bilgi ve veri, yarışma sırasında yalnızca bilimsel değerlendirme ve tanıtım 
amaçlı kullanılacaktır. Cansağlığı Vakfı ve Dr. Cihan Taştan koordinasyonunda, 
projelerin bilimsel değerlendirmesi ve tanıtımı sırasında etik kurallara uyulacağını 
taahhüt eder. 
 
 
 
22 
 
 
